---
title: 2. 特徴
type: docs
weight: 2
BookToC: false
---

# 8ビット拡張USBマイクロコントローラCH559

## 2. 特徴

+ Core: 強化されたE8051コア、MCS51命令セットとの互換性、命令の79%はシングルバイトシングルサイクル命令、平均命令速度は標準MCS51より8～15倍速い、特殊XRAMデータ高速コピー命令、ダブルDPTRポインタ。

+ ROM: 64KB不揮発性フラッシュROMメモリ、100Kの消去サポート、プログラムの記憶領域に使用することができます; または60KBプログラム記憶領域および1KBデータ記憶領域および3KBブートコードBootLoader/ISPプログラム領域に分けることができます。

+ RAM: 256バイトの内部iRAMは、速いデータ一時的な貯蔵およびスタックに使用することができます; 6KBオンチップxRAMは、大きいデータの一時的な貯蔵およびDMAに使用することができます; 32KBの外部拡張SRAMをサポート。

+ USB: 組み込みUSBコントローラと2つのUSBトランシーバー、USBホストホストモードとUSBデバイスデバイスモードをサポート、USB 2.0フルスピード12Mbpsまたは低速1.5Mbpsをサポート、USBホストモードは、2つのポートRoot-HUBを経由してUSBデバイスを管理することができます。64バイトまでのデータパケット、内蔵FIFO、およびDMAのサポートをしています。

+ Timer: 4グループのタイマ、T0/T1/T2は標準のMCS51タイマ。T2は2つのシグナルキャプチャをサポートするために拡張されています。TMR3は8レベルのFIFO、DMAをサポートし、シグナルキャプチャのサンプリングと16ビットPWM出力をサポートしています。

+ PWM: PWM出力は3つ、PWM1/PWM2は8ビットのPWM出力、TMR3は16ビットのPWM出力をサポートしています。

+ UART: 2つの非同期シリアルポート。UART0は標準的なMCS51シリアルポートです。UART1は16C550互換。ビルドインの8段階のFIFOがあります。サポートモデム信号は、RS485半二重モードをサポートします。マルチマシン通信の自動マッチングのためローカルアドレスのプリセットをサポートします。

+ SPI: 2つのSPIコントローラはシステムのメイン周波数Fsysの半分までのクロック周波数。シリアルデータの入力と出力の単信多重化をサポートします。SPI0はFIFOを内蔵しており、マスター/スレーブのマスタースレーブモードをサポートしています。

+ ADC: 8チャンネル10ビットまたは11ビットA/Dアナログデジタルコンバータが2ステージFIFOを内蔵しています。DMAのサポート、最大1MSPSサンプル・レートのサポート、2チャンネル自動ホイール・テストをサポート。

+ LED-CTRL: LEDスクリーン制御カードのデータ伝送インタフェース、4レベルFIFOを内蔵、DMAをサポート、1/2/4データラインインターフェースをサポート、システム周波数Fsysの半分までのクロック周波数をサポートします。

+ XBUS: 8ビットパラレル外部バスは、標準的なMCS51バスと互換性があり、オフチップSRAMメモリまたは他のペリフェラルを接続するのに使用される、ダイレクト15ビットアドレスか、またはALE多重化下位8ビットアドレスをサポート、4種類のバスアクセス速度をサポート。

+ GPIO：最大45本のGPIOピン（XI/XO、RST、USB信号ピンを含む）をサポート、3.3V電圧出力、P1.0～P1.7、XI、XO、RSTを除き5V耐圧入力をサポートしています。

+ Interrupt: 14の割り込みソースをサポートしており、6つの標準MCS51に対応した割り込み(INT0, T0, INT1, T1, UART0, T2)と8つの拡張割り込み(SPI0, TMR3, USB, ADC, UART1, PWM1, GPIO, WDOG)を含むGPIOの割り込みは7ピンから選択可能です。

+ Watch-Dog: 8ビットのプリセットウォッチドッグタイマ(WDOG)、時限割り込みをサポート。

+ Reset: 4種類のリセット信号源をサポート。内蔵パワーオンリセット、ソフトウェアリセットおよびウォッチドッグのオーバーフローリセット、任意外部入力リセットをサポートします。

+ Clock: 12MHzのクロックを内蔵、GPIO端子を利用した外部水晶をサポート、内蔵PLLを使用してUSBクロックとシステム周波数Fsysを必要な周波数で生成します。

+ Power: 5V電源入力から3.3Vの低ドロップアウト電圧レギュレータを内蔵。内部動作電圧は3.3Vで、3.3Vまたは5V電源入力をサポート。低消費電力スリープ、USB、UART0、UART1、SPI0および一部のGPIO外部ウェイクアップをサポート。

+ チップには固有のID番号が内蔵されており、ID番号と照合をサポートします。
